# Описание проекта

Для исследования собраны исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Для предсказания построим и обучим модель.

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

# Описание данных

Данные представляют собой таблицу из 2 столбцов:

- `datetime` - время (дата и час)
- `num_orders` - кол-во заказов в этот временной промежуток

# Ход исследования

Перед нами стоят следующие задачи:

- Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
- Проанализировать данные (сезонность, тренды).
- Привести временной ряд к более стационарному виду через добавление новых признаков: разности временного ряда, скользящего среднее и скользящего стандартное отклонения. 
- Обучить разные модели с различными гиперпараметрами.
- Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

# Стэк

Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, statsmodels, Scikit-learn, GridSearchCV, LinearRegression, SGDRegressor, XGBRegressor, LGBMRegressor, CatBoostRegressor.

# Выводы

Почти все модели показали результат RMSE ниже тебуемого значения в 48 на тестовой выборке.

Модели градиентного бустинга XGBRegressor, CatBoostRegressor, LGBMRegressor показали значительно лучшие результаты на тестовой выборке, чем модель линейной регрессии и модель градиентного стохастического спуска.

Наиболее оптимальной в соотношении скорость обучения и предсказания - качество работы модели показала себя модель градиентного бустинга CatBoostRegressor, но наилучшее значение RMSE у модели градиентного бустинга XGBRegressor.
