# Выбор локации для скважины

## Описание проекта 

В имеющихся данных предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. От нас требуется простроить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

**Шаги для выбора локации:**

- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль при наименьших рисках.

## Описание данных

-`id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

## Условия задачи

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Выводы

- Самая высокая средняя прибыль ожидается в Регионе 1 (502,6 млн. руб.). В Регионах 0 и 2 средняя прибыль гораздо ниже.
- С вероятностью 95% прибыль в Регионе 1 окажется в промежутке от 63,6 до 970 млн. руб.
- Риски убытков в Регионе 1 самые низкие (2%). В остальных двух регионах риски гораздо выше.

**По результатам исследования рекомендуем для разработки Регион 1.**
