# Исследование надёжности заёмщиков 

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Цель исследования** — проверить четыре гипотезы:

- Есть зависимость между количеством детей у заемщиков и возвратом кредита в срок. Скорее всего, можно будет проследить взаимосвязь и между количеством детей и возвратом кредита в срок, потому что, с одной стороны, наличие ребенка может свидетельствовать о высокой степени ответственности человека (заемщика), т.к. раз он осознанно (будем надеяться, что осознанно) решился взять ответственность не только за свою жизнь, но и за жизнь ребенка, он более рассудительно подходит к вопросу финансов. С другой стороны, большое количество детей создает очень большую финансовую нагрузку, в таком случае еще стоит смотреть на уровень дохода.

- Есть зависимость между семейным положением заемщика и возвратом кредита в срок. Несмотря на то, что создание семьи в наше время не требует особых усилий, есть стереотипное предположение о том, что у заемщиков, состоящих в браке выше вероятность возврата кредита в срок, т.к. наличие семьи опять же свидетельствует о более высоком уровне ответственности заемщика. Более того, не всегда, но есть такая вероятность, что наличие постоянного законного партнера у заемщика может снижать риск невозврата или несвоевременного возврата кредита за счет постоянного дохода такого партнера, в случае если заемщик потеряет работу или случится иной форс-мажор.

- Есть зависимость между уровнем дохода заемщика и возвратом кредита в срок. Чем выше уровень дохода, тем выше вероятность возврата кредита в срок. Хотя тут, возможно, нужно будет посмотреть не столько на общий уровень дохода заемщика, а на то, какая часть дохода у него ежемесячно уходит на погашение кредита, если эта часть составляет 1/3 и выше, то вероятность закрытия кредита в срок снижается.

- Возможно, есть взаимосвязь между целью кредита и возвратом кредита в срок. Крайне косвенно, но цель кредита может отражать уровень общей финансовой граммотности заемщика и его умения обращаться с собственным бюджетом, учитывать риски и т.д. Хотя мне кажется, что с помощью данных эту гипотезу доказать будет сложно, тем более, что обстоятельства и мотивы у людей бывают очень разные.

## Описание данных

- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Ход исследования

**Общий обзор данных и их последующая предобработка**
- избавление от артефактов в данных (минусовые значения в столбце со стажем работы);
- поиск пропусков в данных и предположение о наиболее вероятных причинах их образования;
- выбор разных стратегий борьбы с пропусками для каждого из столбцов исходя из специфики исследования: пропуски в столбце со стажем работы заменили на ноль, т.к. во-первых, нет достаточно данных для восстановления информации, во-вторых, данные столба для исследования не понадобятся; пропуски в столбце с уровнем дохода заполнили с помощью функции, которая заполняет пропуски исходя из среднего дохода по способу дохода клиента;
- удалены выбросы в данных о возрасте клиентов;
- удалены явные и неявные дубликаты. С неявными дубликатами боролись разными способами: где-то понадобильно просто привести все значения к общему регистру, где-то неявные дубликаты искали с помощью лемматизации.

**Категоризация данных**
- На основе нескольких признаков клиенты банка поделены на категории для дальнейшего анализа. Для категоризации были выделены следующие признаки: отсутствие или наличие детей, отсутствие или наличие просрочки по кредиту, уровень дохода.

**Проверка гипотез**

На основе сводных таблиц проанализирована взаимосвязь между ключевыми признаками и наличием/отсутствием задолженности у клиентов.

## Выводы

В рамках данного исследования перед нами стояла задача подтвердить 4 гипотезы относительно взаимосвязи некоторых фактов биографии жизни заемщика и возвратом его кредита в срок:

**1. Есть ли взаимосвязь между количеством детей и возвратом кредита в срок?**

Гипотеза частично подтверждается значением коэффициента корреляции фактора и задолженности: заемщики с детьми чаще нарушают срок оплаты, чем земщики, у которых нет детей.

*Однако коэффициент корреляции слишком уж невелик, чтобы заявлять о том, что это решающая взаимосвязь, которую стоит ставить в топ критериев при скоринге потенциальных заемщиков*.

**2. Есть ли взаимосвязь между семейным статусом заемщика и возвратом кредита в срок?**

Гипотеза тоже частично подтвердилась, люди семейные или хотя бы уже бывшие в браке и познавшие груз ответственности чаще выплачивают кредит в срок.

*Однако коэффициент корреляции слишком уж невелик, чтобы заявлять о том, что это решающая взаимосвязь, которую стоит ставить в топ критериев при скоринге потенциальных заемщиков*.

**3. Есть ли взаимосвязь между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?**

Гипотеза не подтвердилась. Исходя из данных таблицы уровень дохода особо не влияет на наличие или отсутствие задолженности. Да, среди заемщиков с высоким доходом самый маленький процент просрочек, но вот среди заемщиков с доходом средним и выше среднего процент просрочек выше, чем у других.

**4. Есть ли взаимосвязь между целью кредита и возвратом кредита в срок?**

Можно сказать, что наша гипотеза не подтвердилась, потому что по нашим ожиданиям заемщики, берущие кредит на свадьбу, ремонт и автомобиль, реже выплачивают кредит в срок, а заемщики, берущие кредит на недвижимость и образование - чаще. Но судя по данным, самые ответственные и надежные в этом плане - те, кто планирует ремонт.

*Однако коэффициент корреляции слишком уж невелик, чтобы заявлять о том, что это решающая взаимосвязь, которую стоит ставить в топ критериев при скоринге потенциальных заемщиков*.
