# Исследование надёжности заёмщиков 

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Цель исследования** — проверить четыре гипотезы:

- Есть зависимость между количеством детей у заемщиков и возвратом кредита в срок. Скорее всего, можно будет проследить взаимосвязь и между количеством детей и возвратом кредита в срок, потому что, с одной стороны, наличие ребенка может свидетельствовать о высокой степени ответственности человека (заемщика), т.к. раз он осознанно (будем надеяться, что осознанно) решился взять ответственность не только за свою жизнь, но и за жизнь ребенка, он более рассудительно подходит к вопросу финансов. С другой стороны, большое количество детей создает очень большую финансовую нагрузку, в таком случае еще стоит смотреть на уровень дохода.

- Есть зависимость между семейным положением заемщика и возвратом кредита в срок. Несмотря на то, что создание семьи в наше время не требует особых усилий, есть стереотипное предположение о том, что у заемщиков, состоящих в браке выше вероятность возврата кредита в срок, т.к. наличие семьи опять же свидетельствует о более высоком уровне ответственности заемщика. Более того, не всегда, но есть такая вероятность, что наличие постоянного законного партнера у заемщика может снижать риск невозврата или несвоевременного возврата кредита за счет постоянного дохода такого партнера, в случае если заемщик потеряет работу или случится иной форс-мажор.

- Есть зависимость между уровнем дохода заемщика и возвратом кредита в срок. Чем выше уровень дохода, тем выше вероятность возврата кредита в срок. Хотя тут, возможно, нужно будет посмотреть не столько на общий уровень дохода заемщика, а на то, какая часть дохода у него ежемесячно уходит на погашение кредита, если эта часть составляет 1/3 и выше, то вероятность закрытия кредита в срок снижается.

- Возможно, есть взаимосвязь между целью кредита и возвратом кредита в срок. Крайне косвенно, но цель кредита может отражать уровень общей финансовой граммотности заемщика и его умения обращаться с собственным бюджетом, учитывать риски и т.д. Хотя мне кажется, что с помощью данных эту гипотезу доказать будет сложно, тем более, что обстоятельства и мотивы у людей бывают очень разные.

**Ход исследования**

Гипотезы мы уже выдвинули. Дальнейшая часть исследования пройдет в 3 этапа:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.
- Формулировка выводов.