# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание проекта 

Материалы исследования - данные о поведении абонентов оператора мобильной связи. На основе результатов анализа поведения абонентов и активности использования пакета услуг необходимо определить, необходимо выбрать наиболее перспективный тариф из двух существующий - "Ультра" и "Смарт". Также стоит задача выделить рекомендации маркетинговому департаменту компании со стратегией привлечения клиентов.

## Описание данных

**Тариф «Смарт»**

- Ежемесячная плата: 550 рублей
- Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 3 рубля (оператор всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); 2. сообщение: 3 рубля; 3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

**Тариф «Ультра»**

- Ежемесячная плата: 1950 рублей
- Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
- Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 1. минута разговора: 1 рубль; 2. сообщение: 1 рубль; 3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

Также в исследовании стоит учитывать то, что оператор всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.

Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

## Выводы

- Тариф "Смарт" приносит около 60% всей выручки, но при этом на него приходится 2200 пользователей. Тариф "Ультра" дает остальные 40%, но эту выручку генерируют всего 1000 пользователей.
- В 75% случаев абонентам "Смарта" не хватает пакета услуг связи, которые заложены в тариф, поэтому они вынуждены оплачивать дополнительное кол-во минут, смс и мб интернета. Чаще всего докупается интернет.
- Сумма переплаты по тарифу "Смарт" лежит в диапазоне от 200 до 1 200 рублей, что достаточно много при ежемесячном платеже в 550 руб.

Исследование показывает, что в тарифной сетке оператора есть дешевый тариф "Смарт" за 550 рублей, где пользователю не хватает интернета и количество использованных минут разговора на грани лимита, и есть тариф "Ультра" стоимостью 1950 рублей, которым пользуется уже другой класс граждан, где лимитов по всем типам связи предостаточно, а иногда по истечении месяца даже остается с избытком.

В связи с этим я бы рекомендовала оператору выпустить усредненный тариф, который позволял бы клиенту более комфортно, без доп. заказов, пользоваться услугами связи (особенно мобильным интернетом), при этом по цене являлось бы промежуточным вариантом между текущими "Смарт" и "Ультра". Учитывая то, что средний пользователь тарифа "Смарт" дозаказывает 2 Гб на 400 рублей, т.е. платит в итоге 550 + 400 = 950 рублей за месяц, значит, эти деньги клиент готов тратить в месяц в качестве абонентской платы.

Если в новом промежуточном тарифе увеличить пакет интернет-трафика до 20 Гб, выставить стоимость в 950 рублей, для большего привлечения внимания к тарифу расширить пакет минут и пакет СМС (700 и 100 соответственно), то для потенциального абонента тариф будет выглядеть весьма привлекательно, а компания не потеряет в выручке, т.к. средний пользователь не дозаказывает эти услуги, они и так в большинстве случаев остаются неизрасходованными.
