# Описание проекта

Компания по продаже б/у автомобилей разрабатывает новую функцию своего приложения. В нём можно автоматически определить рыночную стоимость своего автомобиля.

**Цель:** Необходимо построить модель для определения стоимости автомобилей на основании технических характеристик, комплектаций других данных.

Что необходимо учитывать при выборе наилучшей модели:

качество предсказания;
скорость предсказания;
время обучения.

# Описание данных

**Признаки**

- `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
- `VehicleType` — тип автомобильного кузова
- `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
- `Gearbox` — тип коробки передач
- `Power` — мощность (л. с.)
- `Model` — модель автомобиля
- `Kilometer` — пробег (км)
- `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
- `FuelType` — тип топлива
- `Brand` — марка автомобиля
- `NotRepaired` — была машина в ремонте или нет
- `DateCreated` — дата создания анкеты
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя

**Целевой признак**

- `Price` — цена (евро)

# Ход исследования

- Анализ и предобработка данных (заполнение пропущенных значений, работа с дубликатами, удаление выбросов, изучении корреляции признаков на целевой признак и т.д.);
- Подготовка данных к обучению (кодирование категориальных признаков, масштабирование признаков);
- Обучение нескольких моделей и сравнение показателей метрик качества.

# Стэк
Scikit-learn, LinearRegression, SGDRegressor, LGBMRegressor, CatboostRegressor, RandomForestRegressor, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, OneHotEncoding, RobustScaler.

# Выводы

По результатам исследований моделей для поставленной задачи наиболее оптимальными являются:

- CatBoostRegressor
- LGBMRegressor

CatBoostRegressor показывает хорошие показатели метрик и скорости обучения и предсказания.
LGBMRegressor также демонстрирует хорошую скорость обучения и высокое качество.

Для данной задачи лучшая для заказчика в плане качества предсказания, скорости предсказания, времени обучения - LGBMRegressor,
т.к. лучше всего справляется с поставленной задачей и имеет огромный потенциал для дальнейшего тюнинга модели.
