# Музыка больших городов

## Описание проекта:

Нам предоставлены данные о поведении пользователей Москвы и Санкт-Петербурга в приложении Яндекс.Музыки. Перед нами стоит задача сравнить поведение пользователей и составить музыкальный портрет пользователя в каждом городе, найти для каждой из двух столиц любимые жанры. На основе полученных выводов - подтвердить или опровергнуть три изначальные гипотезы:
- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Описание данных:

- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `track` — название трека;
- `artist` — имя исполнителя;
- `genre` — название жанра;
- `city` — город пользователя;
- `time` — время начала прослушивания;
- `day` — день недели.

## Ход исследования:

- Предобработка данных:
- а) приведение наименований столбцов к единому стилю;
- б) выбор стратегии борьбы с пропусками в данных. В связи со спецификой исследования было принято решение заменить пропуски значением 'unknown';
- в) удаление явных дубликатов;
- г) проверка уникальных значений столба 'genre' с целью выявления неявных дубликатов;
- д) приведение всех неявных дубликатов к единому значению.
- Проверка гипотез:
- 1. Сравнение поведения пользователей двух столиц:
- а) разделение пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга;
- б) сравнение кол-ва прослушиваний треков в каждом городе в разные дни недели.
- 2. Анализ влияния дня недели на музыкальные предпочтения пользователей:
- а) разделение общих данных на две выборки - по Санкт-Петербургу и по Москве;
- б) объявление функции, которая подсчитывает кол-во прослушиваний треков того или иного жанра в разные дни и разные временные промежутки (утром, днем, вечером) и выводит на экран топ 10 жанров в каждом городе;
- 3. Сравнение музыкальных предпочтений пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга:
- а) по ранее сформированным отдельным выборкам по Санкт-Петербургу и Москве выделили топ 10 наиболее прослушиваемых жанров за все время (в рамках предоставленных данных).
- Выводы.


## Выводы:

Мы проверили три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
Первая гипотеза полностью подтвердилась:
В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
